[원격 서비스 만들기]

1. 원격 인터페이스 만들기
원격 인터페이스에서는 클라이언트에서 원격으로 호출할 수 있는 메소드를 정의한다.
클라이언트에서 이 인터페이스를 서비스의 클래스 형식으로 사용한다.
스터브와 실제 서비스에서는 모두 이 인터페이스를 구현해야 한다.

2. 서비스 구현 클래스 만들기
실제 작업을 처리하는 클래스이다. 원격 인터페이스에서 정의한 원격 메소드를 실제로 구현한 코드가 들어있다.
나중에 클라이언트에서 이 객체에 있는 메소드를 호출하게 된다.

3. rmic를 이용하여 스터브와 스켈레톤 만들기
클라이언트 및 서비스 '보조 객체'를 생성한다. 우리가 직접 이 클래스들을 만들거나,
클래스를 만들기 위한 소스 코드를 건드릴 필요는 전혀 없다.
JDK에 포함되어 있는 rmic 툴을 실행시키면 자동으로 만들어 진다.

4. RMI 레지스트리(rmiregistry)를 실행한다.
rmiregistry는 전화번호부랑 비슷하다고 보면 된다.
클라이언트에서는 이 레지스트리로부터 프록시(클라이언트 스터브)를 받아갈 수 있다.

5. 원격 서비스 시작
서비스 객체를 가동시킨다. 서비스를 구현한 클래스에서 서비스의 인스턴스를 만들고
그 인스턴스를 RMI 레지스트리에 등록한다. 일단 RMI 레지스트리에 등록되고 나면 클라이언트에서 그 서비스를 사용 할 수 있다.