문제~
1. 사냥꾼들이 오리 소리(꽥꽥거리는 소리)를 내기 위해 쓰는 오리 호출기가 있다고 해 봅시다.
어떻게 하면 Duck 클래스를 상속받지 않고 오리 호출기를 구현 할 수 있을까?
: Squeak 객체를 호출하면 됩니다 :)

2. 객체지향 디자인이나 저녁 식사 주문에서 쓰이는 것 말고도 서로 알고 있는 전문 용어 같은 게 있으면
한번 말해 보세요. (힌트: 자동차 정비, 목공, 고급 요리, 항공 관제 등의 분야에서 쓰는 용어들은 어떨까요?)
그런 전문 용어들을 통해서 어떤 내용이 전달되나요?
: 아주 함축적이지만 효과적이고 간결한 내용이 전달 됩니다.
가령 샥스핀 요리 라고 하면 상어 지느러미를 양념에 조린 음식이라는 의미로
축약해서 말 할 수 있습니다.

3. 패턴 이름을 통해서 전달되는 객체지향 디자인 양상을 한 번 말해 보세요. "스트래티지 패턴"이라는
이름을 통해서 어떤 내용이 전달되나요?
: 스트래티지 패턴 하면 특정한 알고리즘군, 기능을 캡슐화해서 언제든지 비슷한 역할로
교환 할 수 있는 패턴입니다. 이러면 실제 사용자가 사용하고 있는 서비스와는 독립적으로
작동하므로 쉽게 변경, 확장 할 수 있습니다.
